एडमिन सहायता देखें
kissasia.cam या kisskh.org पर
मैं क्या खोज रहा था
केवल एक ही बात थी.
मेरे सच्चे प्यार के साथ एक खुशहाल परिवार...
जो हीरे की तरह चमकता है।
मैं आशा कर रहा था कि किसी दिन
मेरा राजकुमार सफ़ेद घोड़े पर
सवार होकर आएगा।
यह मेरी हमेशा से इच्छा थी।
मैं जो चाहता हूँ
क्या कोई ऐसा है जिसे मैं प्यार करता हूँ
कोई ऐसा व्यक्ति जो मेरे दिल के करीब हो
और मुझे प्यार करे।
मेरे लिए खुशी
ऐसा होना ही होगा।
मुझे ख़ुशी होगी अगर वह मेरा पहला
और एकमात्र प्यार हो।
जब हमने शादी के बंधन में बंधे
हमने अपने प्यार को हमेशा सुरक्षित रखने की कसम खाई।
तब से यह प्रतिज्ञा नहीं बदली है ।
मेरे मरने तक वह मेरे लिए एकमात्र है।
मैंने कभी नहीं सोचा था
किसी और से प्यार करना.
अरे, मैंने इसे गिरा दिया। यह कहाँ गया?
यह वहाँ पर है।
क्या आप इसे उठा सकते हैं, त्सुबासा?
आपने इसे गिरा दिया, पिताजी।
एक बार भी नहीं मिली ये ख़ुशी
डगमगाते हुए प्रतीत होते हैं।
क्या तुम मेरा कांटा उठा सकते हो, मिनोरी?
नाबालिग?
मेरा कांटा गिर गया। क्या तुम उसे ला सकते हो?
एक बार भी नहीं मिली ये ख़ुशी
डगमगाते हुए प्रतीत होते हैं।
हमारी मुलाकात के बाद से 17 वर्षों में
एक बार भी नहीं, कभी भी नहीं.
यहूदी.
आपका फ़ोन जल रहा है.
इसीलिए
- धन्यवाद.
- मैं इसे कभी माफ नहीं कर सकता.
आपका दिन शुभ हो।
आप बस इंतज़ार करें और देखें.
यदि कोई और इस पाप का न्याय नहीं करेगा
तो मैं दण्ड दूंगा ।
जब तक मैंने
अपने पति के दूसरे परिवार को नष्ट नहीं कर दिया
उस पर संदेह है?
कभी नहीं। बिल्कुल नहीं।
क्या? कभी नहीं?
क्योंकि वह और मैं...
तुम्हें यह पता होना चाहिए.
जिस क्षण हम मिले थे
उस दिन
सत्रह साल पहले...
हमेशा।
तुम इतने अनाड़ी कैसे हो सकते हो?
मुझे माफ़ करें।
यह यहीं कहीं आसपास होना चाहिए।
अरे, क्षमा करें.
क्या आपने इसे खो दिया?
ओह, यह बात है!
वो मेरा है। मैं कल से उसे ढूँढ रहा हूँ ।
आख़िर कैसे?
तुम्हें कैसे पता चला कि यह मेरा था?
आप इसे हमेशा ऐसे रखते हैं
जैसे आप इसे संजोकर रखते हैं।
क्या तुमने मुझे पहले देखा था?
कुंआ...
कुछ समय तक तो
मुझे लगा कि तुम बहुत सुन्दर हो।
मुझे अभी याद आया कि मेरी डेट है।
मैं अभी जा रहा हूँ।
क्या तुमने यह नहीं कहा था कि तुमने उससे नाता तोड़ लिया है?
अरे, सारा?
यह मेरा पहला प्यार था.
यहूदियों से मिलना
मेरी पूरी दुनिया बदल दी.
हर सांसारिक दिन
उसके साथ विशेष महसूस किया.
मुझे अभी तक याद है
पहली बार जब हमने चुंबन किया था।
मैं खुश और सुरक्षित महसूस कर रहा था।
दस वर्ष बाद
हमने आदान-प्रदान किया
- मैं घर आ गया हूँ।
- हमारी प्रतिज्ञाएँ।
पिताजी घर पर हैं.
क्या? ऐसा लग रहा है जैसे घर पर कोई नहीं है।
- घर में स्वागत है!
फिर त्सुबासा का जन्म हुआ।
हमारी खुशी में कोई बदलाव नहीं आया।
मैं हर दिन कोमल प्रेम की भावना महसूस कर सकता था ।
लेकिन...
त्सुकिशिरो समूह,
एक अग्रणी आभूषण निर्माता
यूरोप में अपना पहला स्टोर खोला
पेरिस, फ्रांस के केंद्र में।
2020 से, उन्होंने
सिंगापुर और दक्षिण कोरिया में स्टोर खोले हैं...
त्सुबासा फिर से सो गया।
वे
फ्रांस में अपने ब्रांड को बढ़ावा देना चाहते हैं...
क्या आप उसे बिस्तर पर सुला देंगे?
नया स्टोर
चैंप्स-एलिसीस में स्थित होगा
जहां कई लक्जरी ब्रांड हैं...
यहूदी!
ओह, मुझे माफ़ करना। क्या?
क्या आप कृपया त्सुबासा को बिस्तर पर ले जा सकते हैं?
ठीक है।
नये स्टोर पर...
त्सुबासा।
चल दर।
...ने कहा, "हम
पेरिस की परिष्कृतता से मेल खाना चाहते हैं
और हम चाहते हैं कि
दुनिया भर के ग्राहक विशेष समय का आनंद लें"...
यहूदी.
क्या आप कल घर जाते समय ड्राई क्लीनिंग का सामान ले लेंगे ?
मुझे माफ़ करना। मैं
टीम के साथ बिज़नेस डिनर पर हूँ।
ओह, कल मंगलवार है।
मैं इसे परसों उठा सकता हूं ।
ठीक है। कृपया ऐसा करें।
समझने के लिए शुक्रिया।
मैं अब जा रहा हूँ।
आपका दिन शुभ हो।
माँ, वह यह भूल गया।
- अरे नहीं! मैं उसे दे दूँगा।
- ठीक है।
क्या मैं इस दुकान पर आपका इंतज़ार कर सकता हूँ?
त्सुकिशिरो ज्वेलरी गिन्ज़ा
मुझे खेद है, मैं अपना फोन भूल गया।
- लीजिए।
- शुक्रिया। मिलते हैं।
बस इतना ही? इसीलिए तुम्हें लगता है कि
तुम्हारे पति का किसी से अफेयर चल रहा है?
लेकिन कुछ तो स्पष्ट रूप से गड़बड़ है।
वह त्सुकिशिरो ज्वेलरी में किसी से क्यों मिलेगा ?
हां, हो सकता है
व्यापारिक रात्रिभोज से पहले उनकी मुलाकात एक सहकर्मी से हुई
और आपके लिए एक उपहार चुना?
कुंआ...
हाँ।
हो सकता है उसने ऐसा किया हो, लेकिन...
तुम बहुत ज़्यादा घबरा रहे हो।
तुम बचपन से ही ऐसे ही रहे हो।
क्या मैं हूं?
सुनो, मिनोरी।
वकील व्यस्त लोग होते हैं।
क्या आप इतनी छोटी सी बात के लिए मेरे कार्यालय नहीं आ सकते ?
मुझे लगता है कि वह त्सुबासा के प्रति ठंडा व्यवहार करता है।
इसका वर्णन करना कठिन है, लेकिन...
वह उदासीन प्रतीत होता है
त्सुबासा में.
वह उसके प्रति उदासीन प्रतीत होता है।
अपने ही बेटे के प्रति उदासीन?
मैं सोच रहा हूँ शायद
वह बच्चे नहीं चाहता था।
नहीं, यह असंभव है.
अरे।
क्या होगा अगर वह मुझे धोखा दे रहा है?
मैं यह बर्दाश्त नहीं कर सकता.
अगर युदाई का कोई अफेयर चल रहा है...
नाबालिगों.
चिंता मत करो।
वह ऐसा काम करने वाला व्यक्ति नहीं है ।
- वह मुझसे प्यार करता है, वह मुझसे प्यार नहीं करता।
वह मुझे चाहता है या नहीं चाहता।
चलो फिर से करे।
चलो, एक बार फिर।
लेकिन क्या होगा यदि इसका अंत "वह मुझसे प्यार करता है" से न हो ?
खैर, शायद ऐसा होगा।
वह मुझसे प्यार करता है।
आप घर पर हैं.
- युदाई?
- मैं काम से जल्दी घर आ गया।
मैंने घर के रास्ते में त्सुबासा को उठाया।
आपका पुनः स्वागत है, माँ!
त्सुबासा।
- तीन, दो, एक, ता-दा!
तुमने ऑमलेट चावल बनाया?
हाँ! दरअसल, यह मैंने ही बनाया है।
आपने इसे बना लिया, है ना?
लो, माँ को उसका ऑमलेट चावल दिखाओ।
ठीक है, बस!
इस पर लिखा है "माँ"।
क्या यह तुमने लिखा है?
- हाँ!
- यह अद्भुत है, त्सुबासा!
लेकिन पिताजी एक दिल बनाना चाहते थे,
इसलिए उन्होंने यह दिल बनाया।
उसने किया?
हाँ, क्या यह आश्चर्यजनक नहीं है?
हां, यह आश्चर्यजनक है।
हमारी योजना सफल रही.
माँ
क्या बात क्या बात?
मुझे माफ़ करें।
अचानक यह क्या हो गया?
चूँकि हम हमेशा साथ रहते हैं
मैं खुशी को हल्के में लेता हूं।
मैंने कुछ चीजों पर ध्यान देना बंद कर दिया।
नाबालिगों.
क्या आप किसी बात से परेशान थे?
नहीं यह कुछ भी नहीं है।
अरे, पहले अपना मुँह धो लो।
फर्क पड़ता है क्या?
क्या मैं इस दुकान पर आपका इंतज़ार कर सकता हूँ?
कल मिलते हैं! शुभ रात्रि।
- सुश्री मात्सुज़ाकी.
- हाँ.
क्या आप इन नंबरों की जांच कर सकते हैं
और इन्हें प्रबंधक को प्रस्तुत कर सकते हैं?
- ज़रूर।
- मैं तुम पर भरोसा कर रहा हूँ।
वो वहां थे।
- हाँ?
- क्या मिस्टर किसरगी परफेक्ट नहीं हैं?
वह सुंदर है, खुशमिजाज है
वह सक्षम है,
और सभी के प्रति अच्छा व्यवहार रखता है।
- यह सच होना मुश्किल है।
- निश्चित रूप से।
लेकिन दुर्भाग्यवश, वह विवाहित है।
उसकी पत्नी कैसी है?
वह एक छोटी महिला थी
जिसके साथ वह स्कूल जाता था।
मैं भी हाई स्कूल से ही उस पर नजर रखता था ।
- शुद्ध प्रेम.
- निश्चित रूप से.
श्री किसरगी, कल की बैठक के लिए सामग्री ।
ओह धन्यवाद।
Mr. Kisaragi?
आज रात को ड्रिंक पर चलने के बारे में क्या ख्याल है?
मुझे खेद है, आज रात के लिए मेरी योजनाएँ हैं।
क्या?
ऐसा लगता है जैसे आप
हर मंगलवार को व्यस्त रहते हैं।
यह महज एक संयोग है.
यह तो सिर्फ अनुमान है,
लेकिन क्या आप अपनी पत्नी के साथ बाहर जा रहे हैं?
तुम्हें जल्दी करके
किसी को ढूँढना होगा।
वह क्या है?
क्या आप मुझसे आगे निकलने की कोशिश कर रहे हैं?
- आप थे, है ना?
- नहीं।
तुम मुझसे आगे निकलने की कोशिश कर रहे थे।
ओह, बंद करो इसे.
माफी चाहता हूँ, मुझे देरी हो गई।
- क्या तुम्हें इंतज़ार करना पड़ा?
- ज़्यादा नहीं।
चल दर।
माफी चाहता हूँ, मुझे देरी हो गई।
मैंने ज्यादा देर तक इंतजार नहीं किया.
क्या आप पुनः क्रैम स्कूल से आये हैं?
हाँ, मैं बहुत थक गया हूँ।
एक आदमी?
-क्या यह वह जगह है?
-हाँ.
- क्या हमें अंदर जाना चाहिए?
- हाँ.
एक हाई स्कूल का छात्र?
इस बारे में क्या कहना है, सर?
उनका रिश्ता क्या है?
यह नहीं हो सकता...
नहीं।
क्या अधिक संभावना है?
हालांकि यह असंभव है...
वे ऐसे दिखते हैं जैसे
वे पिता और पुत्र हों।
क्यों?
कोण है वोह?
सास
नमस्ते?
नमस्ते, क्या यह मिनोरी है?
त्सुबासा को अपना पसंदीदा डायनासोर खिलौना नहीं मिल पा रहा है ।
क्या आप जानते है यह कहाँ है?
मेरा डायनासोर कहाँ है?
डायनासोर खिलौना है...
- क्या?
- मिनोरी? हैलो?
नमस्ते?
मैं समझ नहीं पा रहा था
कि क्या हो रहा है
नज़र के।
मेरे पति लापरवाही से हंस रहे थे
एक हाई स्कूल के छात्र के साथ, जिसे
मैं नहीं जानता
और
यह महिला.
माँ।
नमस्ते।
तुम घर कब आ रहे हो?
कहाँ हो?
मैं अभी घर आ जाऊंगा.
मेँ घर पर हूँ।
मुझे बहुत अफ़सोस है, त्सुबासा।
मेरा देर से आने का इरादा नहीं था।
वह तुम्हारा इंतज़ार करते-करते थक गया
और सो गया।
देर से आने के लिए क्षमा चाहता हूँ, माँ।
कोई बात नहीं। माफ़ करना मैंने तुम्हें फ़ोन किया।
क्या तुम्हारा दोस्त ठीक है?
हाँ।
हमें एक साथ मिले हुए काफी समय हो गया था
, इसलिए हम उत्साहित हो गए।
मुझे माफ़ करें।
तुम मेरी बिल्कुल भी चिंता मत करो।
मुझे त्सुबासा को देखने के लिए हर दिन जाने में कोई आपत्ति नहीं है ।
लो, कुछ ले लो।
मैं बहुत आभारी हूं कि आपने ऐसा कहा।
युदाई कहाँ है?
क्या वह अभी तक घर नहीं आया?
जुदाई है...
लगता है युदाई
आज रात देर तक काम करेगा।
अच्छाई.
यदि वह आपको बहुत अधिक नजरअंदाज करता है तो
आपको मुझे बताना चाहिए।
मैं उसे पीटूंगा.
आपका बहुत-बहुत धन्यवाद।
इसलिए?
क्या वह सचमुच तुम्हें धोखा दे रहा था?
मुझें नहीं पता।
लेकिन मैंने उन्हें देखा
एक साथ एक हार खरीदना
और इसे उस महिला को उपहार के रूप में दे दिया ।
अगर...
उसका सचमुच एक चक्कर चल रहा है...
मुझे क्या करना चाहिए?
आप कैसे हैं?
आप क्या करना चाहते हैं?
मुझें नहीं पता।
लेकिन...
मैं किसी प्रेम-प्रसंग को कभी माफ नहीं कर सकता।
तब
आपको यह सुनिश्चित करने की आवश्यकता है.
क्या?
अब आप यह दिखावा नहीं कर सकते कि आपने ध्यान नहीं दिया, है ना?
ओह, हाँ, इस शुक्रवार के बारे में।
मैं बाल कटवा रहा हूँ
फिर जूनियर हाई स्कूल के दोस्तों के साथ शराब पीने जाना ।
लेकिन मैं यह कैसे सुनिश्चित करूँ?
मुझे बताओ अगर युदाई अजीब तरह से कार्य करता है।
वह हर मंगलवार को संदिग्ध व्यवहार करता है
लेकिन हो सकता है कि अन्य दिनों में
भी उसकी उस महिला से मुलाकात होती हो।
ठीक है।
कोशिश करें कि ज्यादा न पिएं।
मुझे पता है कि।
लेकिन...
तथ्य चाहे जो भी हों
आपको उन्हें स्वीकार करना होगा.
क्या आप इसके लिए तैयार हैं?
बच्चा
मैं बिल्कुल यहाँ हूँ
मैं तुम्हारा इंतज़ार कर रहा हूँ,
मैं कहीं नहीं जा रहा हूँ
- कुसुनोकी।
- हाँ?
एक क्षण के लिए यहाँ आओ.
यहाँ।
तुम्हें हरी फलियाँ पसंद नहीं?
मैं उनका शौकीन नहीं हूं.
चाहे हम कितने भी दूर क्यों न हों
आपको उसके द्वारा आपके लिए बनाए जाने वाले दैनिक भोजन के बारे में बहुत ज्यादा ध्यान नहीं देना चाहिए ।
तुम्हें अपनी पत्नी को धन्यवाद देना चाहिए।
मैं उसका धन्यवाद करता हूं।
तुम्हारे लिए मेरा प्यार कभी नहीं बदलेगा
- ओह, आज रात के बारे में क्या ख्याल है--
- मुझे माफ़ करना।
आज रात के लिए मेरी योजना है।
तुम्हें पता होना चाहिए कि मैं क्या कहना चाहता हूँ
पूर्व प्रतिबद्धता.
मुझे इंतज़ार रहेगा
आपके लिए
अच्छा ऐसा है।
क्या आप आज व्यस्त थे?
आज मैं बहुत व्यस्त था।
आपका चेहरा थोड़ा थका हुआ लग रहा है.
इस शुक्रवार के बारे में।
मैं बाल कटवा रहा हूँ
फिर जूनियर हाई स्कूल के दोस्तों के साथ शराब पीने जाना ।
मुझे बताओ, युदाई.
वह दृश्य वैसा नहीं हो सकता था
जैसा मैंने सोचा था, है ना?
कल शुरू करें
हम अपने सामान्य जीवन में लौट जायेंगे
, है न?
हमारा साधारण जीवन
खुशी की...
मेरी आशा उसी क्षण टूट गयी ।
आज रात मेरे घर पर रुकोगे?
मैं बता सकता हूं कि वह
ये शब्द उसके कान में फुसफुसा रही है।
मुझे वह मुस्कुराहट बहुत पसंद आई।
उस मुस्कान
मेरा हुआ करता था.
उसकी वह मुस्कान केवल मेरी थी।
मुझे अब तक इसका एहसास क्यों नहीं हुआ?
नमस्ते।
- नमस्ते, वतारू। क्या तुम्हारी पढ़ाई पूरी हो गई?
- हाँ।
मुझे बहुत भूख लगी है। खाने में क्या बनाऊँ?
- आज करी है।
- बहुत बढ़िया।
मैंने अभी-अभी लोगों को
स्टेशन के पास कुछ फिल्म बनाते देखा।
- वास्तव में
हाँ।
मैं यहाँ तक आ गया हूँ
और अंततः अब मुझे इसका एहसास हुआ।
यहूदी
उसका अफेयर चल रहा है।
तुमने यह सब खा लिया.
हाँ, मैंने किया। यह अच्छा था।
क्या आपको हरी फलियों से नफरत नहीं थी?
अरे, तुम्हें पता था और तुमने उन्हें डाल दिया?
ये तो घटिया बात है।
लेकिन फिर भी मैंने उन्हें खा लिया।
ठीक है।
आपके बाल...
बहुत अलग नहीं दिखता.
क्या? तुम्हें ऐसा लगता है?
शायद आपको बार-बार नाई के पास जाने की जरूरत नहीं पड़ती ।
लेकिन मेरे बाल जल्दी ही बढ़ जाते हैं।
मैं नहाने जा रहा हूँ।
अपने बालों को अच्छी तरह धोएँ।
क्या?
क्योंकि मुझे करी की गंध आ रही है।
ओह, रेस्तरां ने
रात के अंत में करी परोसी।
- मैं समझ गया.
- हाँ.
उस महिला के साथ रिश्ता कब
शुरू हुआ?
तुमने मुझे कब से धोखा दिया?
पासकोड दर्ज करें
पासवर्ड...
हमारी शादी की सालगिरह.
गलत पासकोड
युदाई का जन्मदिन.
त्सुबासा का जन्मदिन.
गलत पासकोड
मेरा जन्मदिन.
पासकोड दर्ज करें
प्यार बम, प्यार बम
मुझ पर और प्यार बम गिराओ
इस शहर के बीच में
जो सो नहीं सकता
पासकोड दर्ज करें
डाह करना
अब जब मैं इतनी दूर आ गया हूँ
मैं पीछे नहीं मुड़ सकता.
पासकोड दर्ज करें
हमेशा की तरह धन्यवाद, माँ।
इसका ज़िक्र मत करो।
वैसे भी मैं अकेले जितना खा सकता हूँ, उससे ज़्यादा कमा लेता हूँ।
मुझे खुशी है
जब मैं इसे आपके साथ साझा कर सकता हूं।
त्सुबासा ने कहा कि दादी का
चिकुवा सलाद बहुत अच्छा है।
सुनकर कितना अच्छा लगा!
युदाई जब छोटा था तो उसे भी यह बहुत पसंद था ।
वह सिर्फ खाता है और घर का कोई काम नहीं करता
, है ना?
वह करता है.
वह घर के कामों में मेरी बहुत मदद करता है।
सच में? यह अच्छी बात है।
अरे, दादी!
- एक मिनट के लिए इधर आओ।
- ठीक है।
उसकी माँ मेरे प्रति बहुत अच्छी है.
- मैं उसे यह नहीं बता सकता।
- मैं यहीं से शुरू करूँगा।
मुझे भी ऐसा करने दो.
तो फिर मैं यह करूंगा.
ठीक है।
नमस्ते?
मैंने तस्वीरें देखीं.
मुझे यकीन नहीं हो रहा।
वह बिल्कुल दोषी है।
सुनो, मिनोरी.
यह औरत.
मैं भी उसे पहचानता हूं.
क्या?
क्या यह अजीब बात नहीं है
कि हम दोनों उसे पहचानते हैं?
हम दोनों में केवल एक ही बात
समान है, है ना?
यहूदी.
गहरा संबंध
रिको मियाके
अलविदा।
हाई स्कूल से?
रिको मियाके
पासकोड दर्ज करें
उस दिन
जब वे तीनों
एक साथ एक रेस्तरां में थे
शायद था...
उस महिला का जन्मदिन.
वह दिन कब था?
पासकोड दर्ज करें
पकड़ना
एल्बम, यादें
हमारी शादी की प्रतिज्ञाएँ...
मेरे लिए उनके शब्द...
उसने मुझे जो मुस्कुराहट दी...
फरवरी 2024, गर्म पानी के झरने की यात्रा
वे सभी थे...
अगस्त 2023, वातारू का फुटबॉल खेल
केवल मेरे लिए ही नहीं.
उसका एक और परिवार था
हमारे अलावा.
मैं कभी नहीं
उन्हे माफ कर दो।
मैंने उनकी जांच की
लेकिन मैं यह पता नहीं लगा सका कि
उस लड़के का पिता कौन था।
आप तलाक चाहते हैं, है ना?
उन्हें बेवफाई का सबूत दिखाएं,
मुआवज़ा मांगें, फिर मुकदमा दायर करें।
मैं तुम्हारा तलाक वकील बनूंगा।
कुछ मिलियन येन के मुआवजे के लिए ?
मुझे आपकी बात का अर्थ समझ में आ गया।
- लेकिन--
- मेरी भावनाओं का क्या?
बेवफाई अपराध क्यों नहीं है?
उनके पापों के लिए उन्हें न्याय क्यों नहीं मिलता ?
मुझे खेद है, वातरू.
मैं तुम्हारे साथ खाना खाना चाहता हूँ।
क्या बनाऊँ?
करी.
हमने अभी-अभी दूसरे दिन करी खाई थी।
इंतज़ार।
आपके पास बिस्तर सिर है.
एक माँ को
उसका बेटा अपूरणीय है।
मैं इससे इतना सहमत हूं कि यह दुखदायी है।
सभी लोग ध्यान दें.
आज से हमारे पास एक नया ट्यूटर आ रहा है।
कृपया यहाँ आइये।
मैं इसे कभी माफ नहीं कर सकता.
बेवफाई परिवारों को बर्बाद कर देती है।
मेरे पिताजी कहां हैं?
क्या मेरा कोई और परिवार है?
यह मेरा बदला है.
मैं इसे करूँगा
अपने तरीके से.
मेरा नाम मिनोरी कुमे है।
आपसे मिलकर अच्छा लगा।
मैं सज़ा दूंगा.
मैं तुम्हारे साथ काम करने के लिए तत्पर हूं।
वतरू मियाके.
मुझे आश्चर्य है कि क्या सुश्री कुमे विवाहित हैं।
रीको कैसी है?
अगर कुछ हो गया तो क्या होगा?
मैं चाहता हूं कि वे सचमुच
अपने पापों का प्रायश्चित करें।
अनुवादक:
इकुको ओहनो